# Волшебные скрипты

Эти скрипты позволяют исправить плохие оценки на отличные, удалить все замечания и добавить похвалы для любого предмета.
Скрипты предназначенны для работы на сервере с [электронным дневником](https://github.com/devmanorg/e-diary).
По умолчанию функции настроены для ученика 6А Фролова Ивана, однако их можно применять и для других учеников школы.


## Необходимое окружение

Для работы скрипты необходима база данных электронного дневника школы, которая должна размещаться в корне проекта.


## Запуск

- Скопируйте файл scripts.py на сервер.
- Зайдите в shell командой 
```
python3 manage.py shell
```
- Импортуруйте функции из файла командой
```python
from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation
```
далее запускаем выполнение функций из описания ниже.


## fix_marks
Исправляет все двойки и тройки ученика на отлично.
По умолчанию работает для Фролова Ивана из 6А.
После импорта выполняется командой:
```python
fix_marks()
```
Чтобы выполнить скрипт для другого ученика, необходимо указать ФИО, год обучени, букву класса в аргументах.
Например, исправим все оценки для ученика 10Б Иванова Ивана Ивановича:
```python
fix_marks('Иванов Иван Иванович', 10, 'Б')
```

## remove_chastisements
Удаляет все замечания ученика из электронного дневника.
По умолчанию работает для Фролова Ивана из 6А.
После импорта выполняется командой:
```python
remove_chastisements()
```
Чтобы выполнить скрипт для другого ученика, необходимо указать ФИО, год обучени, букву класса в аргументах.
Например, удалим все замечания для ученика 10Б Иванова Ивана Ивановича:
```python
remove_chastisements('Иванов Иван Иванович', 10, 'Б')
```

## create_commendation
Создает похвалу от преподавателся по определенному предмету из электронно дневника.
По умолчанию работает для Фролова Ивана из 6А.
При запуске функции необходимо указать предмет (урок) и дату, когда он проходил.
Название урока указывть с большой буквы, дату урока указать в формате ГГГ-ММ-ЧЧ.
Например, добавим похвалу для урока математики который проходил 1 сентября 2020
```python
create_commendation('Математика', '2020-09-01')
```
Чтобы выполнить скрипт для другого ученика, необходимо указать ФИО, год обучени, букву класса в аргументах.
Например, добавим похвалу для ученика 10Б Иванова Ивана Ивановича для урока математики, который проходил 1 сентября 2020:
```python
create_commendation('Математика', '2020-09-01', 'Иванов Иван Иванович', 10, 'Б')
```

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
